# three.js下载特定版本资源包，并启动文档

在正式学习Three.js代码之前，先做一些必要的准备工作。

### Three.js版本问题

Three.js基本上大约一个月都会发布一个新的版本，会有些微小的变化，不过最近几年three.js的不同版本核心内容整体差异不大，主要是增加新一些新的扩展功能，也可能废弃或更名某些API。

### 版本问题如何对待

公司实际项目，肯定是各种版本都有，所以大家多接触不同版本了解一些差异，也有助于你的实际工作。课程有些地方也会偶尔提到不同版本变化问题。

three.js官网可以下载three.js文件包，不过默认是最新版本的，three.js官网的文档一般也是当前最新版本。

我的建议是，实际开发的时候，three.js API的使用规则，一切以你项目threejs版本对应的文档为准，下面会给大家说怎么在本地预览任何你想要的版本文档。


### 特定版本three.js下载

github链接：https://github.com/mrdoob/three.js

github链接查看所有版本：https://github.com/mrdoob/three.js/releases

选择你需要的版本three.js文件包下载，然后解压即可。

如果你gihtub下载网速比较慢，你可以去three.js中文网提供网盘资源下载。

下载three.js文件包解压后，你可以看到如下目录，不同版本会略有差异。
```js
three.js-rXXX
└───build——src目录下各个代码模块打包后的结果
    │───three.js——开发的时候.html文件中要引入的threejs引擎库，和引入jquery一样，可以辅助浏览器调试
    │───three.min.js——three.js压缩后的结构文件体积更小，可以部署项目的时候在.html中引入。
    │───three.module.js—— 可以import方式引入
    │
└───docs——Three.js API文档文件
    │───index.html——打开该文件可以实现离线查看threejs API文档
    │
└───editor——Three.js的可视化编辑器，可以编辑3D场景
    │───index.html——打开应用程序
    │
└───docs——Three.js API文档文件
    │───index.html——打开该文件可以实现离线查看threejs API文档
    │
└───examples——里面有大量的threejs案例，平时可以通过代码编辑全局查找某个API、方法或属性来定位到一个案例
    │
└───src——Three.js引擎的各个模块，可以通过阅读源码深度理解threejs引擎
    │───index.html——打开该文件可以实现离线查看threejs API文档
    │
└───utils——一些辅助工具
    │───\utils\exporters\blender——blender导出threejs文件的插件
```


### 本地静态服务器查看three.js文件包资源

如果你想预览three.js文件包里面的各种资源，可以通过nodejs的`live-server`模块创建一个本地静态服务器打开,通过命令行`npm install live-server -g`可以安装，你可以选择任何一个项目文件，进入目录下，输入`live-server`命令创建本地静态服务器。

```js
npm install live-server -g
```

### vscode代码编辑器

你可以用你熟悉的任何代码编辑器，如果不知道怎么选，直接使用vscode即可，本课程除了部分理论内容，大部分内容都是使用vscode编辑器讲解。

###  vscode的live-server插件

通过vscode的live-server插件，预览three.js文件包更加方便，如果你用的vscode编辑器，可以安装该插件。




























